capítulo 1 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público para más información o
para ser voluntario por favor visite libri box punto org narrado por claudia
barrett voz y cal punto com evangelio según el apóstol juan
capítulo 1 en el principio era el verbo y el verbo era con dios y el verbo era
dios este era en el principio con dios todas las cosas por él fueron hechas y
sin él nada de lo que es hecho fue hecho en él estaba la vida y la vida era la
luz de los hombres y la luz en las tinieblas resplandece más las tinieblas
no la comprendieron fue un hombre enviado de dios el cual se llamaba juan
este vino por testimonio para que diese testimonio de la luz para que todos
creyese en por él no era él la luz sino para que diese testimonio de la luz
aquel era la luz verdadera que alumbra a todo hombre que viene a este mundo en el
conoció a los suyos vino y los suyos no les recibieron más a todos los que les
recibieron dioles potestad de ser hechos hijos de dios a los que creen en su
nombre los cuales no son engendrados de sangre ni de voluntad de carne ni de
voluntad de varón más de dios y aquel verbo fue hecho carne y habitó entre
nosotros y vimos su gloria gloria como del unigénito del padre lleno de gracia
y de verdad juan dio testimonio de él y clamó diciendo este es del que yo decía
el que viene tras mí es antes de mí porque es primero que yo porque de su
plenitud tomamos todos y gracia por gracia porque la ley por moisés fue
más la gracia y la verdad por jesucristo fue hecha a dios nadie le vio jamás el
unigénito hijo que está en el seno del padre él le declaró y este es el
testimonio de juan cuando los judíos enviaron de jerusalén sacerdotes y
levitas que le preguntasen tú quién eres y confesó y no negó más declaró no soy
y le preguntaron que pues eres tú elías dijo no soy eres tú el profeta y respondió no dijeronle
pues quién eres para que demos respuesta a los que nos enviaron que dices de ti mismo dijo yo
soy la voz del que clama en el desierto endereza el camino del señor como dijo isaías profeta y
los que habían sido enviados eran de los fariseos y preguntaronle y dijeronle porque
pues bautizas si tú no eres el cristo ni elías ni el profeta y juan les respondió diciendo yo
bautizo con agua más en medio de vosotros ha estado a quien vosotros no conocéis este es el
que ha de venir tras mí el cual es antes de mí del cual yo no soy digno de desatar la correa
del zapato estas cosas acontecieron en betávara de la otra parte del jordan donde juan bautizaba
el siguiente día ve juan a jesús que venía a él y dice aquí el cordero de dios que quita el
pecado del mundo este es del que dije tras mí viene un varón el cual es antes de mí porque era
primero que yo y yo no le conocía más para que fuese manifestado a israel por eso vine yo
bautizando con agua y juan dio testimonio diciendo vi al espíritu que descendía del cielo como
paloma y reposó sobre él y yo no le conocía más el que me envió a bautizar con agua aquel me dijo
sobre quien vieres descender el espíritu y que reposa sobre él este es el que bautiza con
y yo le vi y he dado testimonio que este es el hijo de dios el siguiente día otra vez estaba juan
y dos de sus discípulos y mirando a jesús que andaba por allí dijo he aquí el cordero de dios
y oyeronle los dos discípulos hablar y siguieron a jesús y volviéndose jesús y viéndolos seguirle
díseles que buscáis y ellos le dijeron rabí que declarado quiere decir maestro donde moras
díseles venir y ver vinieron y vieron donde moraba y quedaron se con él aquel día porque
era como la hora de las 10 era andrés hermano de simón pedro uno de los dos que habían oído de juan
y le habían seguido este halló primero a su hermano simón y dijole hemos hallado al mesías que
declarado es el cristo y le trajo a jesús y mirándole jesús dijo tú eres simón hijo de jonas
tú serás llamado cefas que quiere decir piedra el siguiente día quiso jesús ir a galilea y haya
a felipe al cual dijo sígueme y era felipe de betsaida la ciudad de andrés y de pedro felipe
y dícele hemos hallado aquel de quien escribió moisés en la ley y los profetas a jesús el hijo
de josé de nazaret y dijo le natanael de nazaret puede haber algo de bueno dícele felipe ven y ve
jesús vio venir así a natanael y dijo a él he aquí un verdadero israelita en el cual no hay
dícele natanael de dónde me conoces respondió jesús y díjole antes que felipe te llamara cuando
estabas debajo de la higuera te vi respondió natanael y díjole rabí tú eres el hijo de
dios tú eres el rey de israel respondió jesús y díjole porque te dije te vi debajo de la higuera
cosas mayores que estas verás y dícele de cierto de cierto os digo de aquí adelante
veréis el cielo abierto y los ángeles de dios que suben y descienden sobre el hijo del hombre
fin del capítulo 1